# Портфолио выполненных проектов
## Проекты:

1) Музыка больших городов (big_cities_music): на реальных данных Яндекс.Музыки провести сравнение музыкальных предпочтений у жителей Москвы и Санкт-Петербурга. 
2) Исследование надёжности заёмщиков (credit_scoring): на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
3) Исследование объявлений о продаже квартир (apartment_advertising): используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
4) Определение перспективного тарифа для телеком-компании (telecom_tariffs): на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа. Проверить гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
5) Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр (video_games): выявить определяющие успешность игры закономерности. 
6) Классификаиция клиентов телеком компании (telecom_clients): построить модель для задачи классификации с максимально большим значением accuracy (по крайней мере 0.75).
7) Прогнозирование оттока клиента Банка (bank_turnover): на основе данных из банка определить клиента, который может уйти.
8) Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи (oil_wells_location): построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
9) Восстановление золота из руды (gold_recovery): построить модель машинного обучения, которая поможет опредсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.
10) Защита персональных данных клиентов (personal_data_protection): разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.
11) Прогнозирование заказов такси (taxi_prediction): построить модель прогнозирования количества заказов такси на следующий час.
12) Обучение модели классификации комментариев (comment_tonality): обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, math, scikit-learn, catboost, lightgbm, xgboost, statsmodels, nltk, re
