# Определение стоимости автомобилей
## Цель
Вам нужно построить модель для определения стоимости автомобиля. Заказчику важны:
* качество предсказания;
* скорость предсказания;
* время обучения.

## Вывод
 * в первую очередь стоит отметить, что все построенные модели продемонстрировали точность в разы лучше, нежели константаная модель, которая все машины оценивала средней ценой по всей выборке;
 * в нашем случае **стратегия удаления пропусков и выбросов показала гораздо лучшие результаты**, нежели стратегия заполнения: по ней метрика RMSE в среднем на 10% ниже (возможно, это объясняется изначально большой выборкой, которая позволила удалить все пропуски и выбросы без потери качества);
 * **наибольшую точность продемонстрировала модель градиентного бустинга LightGBM**, чуть хуже модель случайного леса и градиентного бустинга CatBoost;
 * скорость обучения всех моделей сильно зависит от настройки гиперпараметров, поиск которых сам по себе может занять очень  долгое время (Gridsearch требует много времени при большом объеме данных, Randomsearch позволяет значительно сократить время подбора). Ожидаемо минимальную скорость обучения имеет модель линейной регрессии, но у нее же и самое высокое значение RMSE среди обученных моделей. Больше всего времени занял подбор параметров для модели случайного леса. Но еще раз подчеркнем, что при других диапазонах это мог бы быть и CatBoost. Встроенной функции подбора гиперпараметров в библиотеке LightGBM не обнаружено.
 * наибольший вклад в стоимость автомобиля вносят признаки power (мощность дивгателя), registration_year (год регистрации автомобиля) и kilometer (его пробег).

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scikit-learn, scipy

## Статус проекта
Завершен

